La raisonnement ne peut percevoir l’éternité
L'homme a toujours eu le besoin de penser que cette vie
qui lui appartient ne s'arrête pas
Si tu penses à la mort, que demain,
tu rencontreras ceux que tu as connu de ton vivant,
et bien, cela te rend courageux,
cela ne te donne cette peur.
Ma si tu sais que de l’autre côté, il n’y a que le vide,
il n’y a plus rien, que tout finit avec la mort,
il n’y a plus de sécurité.
Mais cette vie, c’est quoi?
CENT ANS DE COURSE
Quand j’ai atteint les 99 ans
et que j’ai commencé à parcourir les journées des cent ans...
« mais arriverai-je aux 100 ans ? »
S’il t’arrive un accident, tu meurs avant non ?
Tu deviens ensuite prudent,
pris par l’égoïsme d’atteindre les 100 ans,
par le désir d’y arriver
Au début tu te dis « ah, il reste encore du temps... »
et puis il n’y a plus de temps
Je m’appelle Giuseppe Ottaviani
Âge... J’ai vécu longtemps
Et je parcours ma dernière année avant le centenaire
Je suis content
Cela n’a pas été une chose surprenante
mais pour un fait particulier
J’ai toujours eu un rapport père/fils avec mon père,
et ce, indépendamment de l’âge
Il a toujours participé à des manifestations sportives,
des activités
Le fait qu’il s’y soit mis lui aussi me faisait sourir.
Pour lui, comme pour beaucoup, l
a retraite a constitué un moment de crise.
C’était un moment difficile. Il s’ennuyait,
il ne trouvait pas de raison d’être.
Je dois dire que ce fut une vraie renaissance pour lui,
une seconde jeunesse
"Si tu te retrouves ici, ou là, tu sautes, d’accord?"
"Pour ne pas perdre l’élan, je ne resterais pas ici, tu comprends?"
"Je ferais comme ça, d’abord derrière puis tu y vas,
de manière à ne pas perdre l’équilibre en restant trop raide."
"Tu dois pousser si tu le sens, sinon respire encore."
- "J’ai sauté trop tôt"
- "Oui, mais comptes jusqu’à six et saute. Si je te dis non, ne saute pas."
En juillet, à midi, il était sur notre terrain de foot,
un tout petit terrain. Il faisait des lancés. Il était en nage.
"Nel chioppo del sole" ("En plein soleil"),  un truc de malade.
"Très bien Peppe, tu continues à ne pas courir droit, mais c’est mieux."
"Bien Peppe, Respire."
"Respire, c’est bien, respire"
"Respire"
- "Tu dois avoir la rage, essaye de le faire avec rage"
- "Mais je n’ai pas la rage"
- "Pappa, dans tous les cas ce saut te sert aussi pour le triple"
- "Que dois-je faire pour t'énerver?"
- "Maintenant, nous nous entendons toujours"
- "Okay?"
- "Cours vite!"
- "Trois, quatre, cinq”
"Oh tu as vu"
"Oh tu as vu Pe ?”
"Tu n’as rien fait car tu as trop poussé, mais tu as quand même atteint...
....un mètre cinquante"
"Cela veut dire que tu en as dans les jambes...
okay?"
"Mais papa, tu arrives toujours ici, cette fois, tu es arrivé là et avec la fatigue "
"Cela veut dire que tu en as dans les jambes"
"On a de besoin de savoir où tu en es, et maintenant, on sait "
"Maintenant je te prépare le triple saut. Repose toi 5 minutes"
Etant donné que sur le terrain, il y avait aussi
des personnes de mon âge à faire des compétitions
J’aimais bien le faire, mais je n’avais jamais concouru
Je me suis dit que, si ils le font, je veux participer
ainsi je me suis informé et préparé
J’ai fait ce qu’il fallait et je me suis entrainé
Les premières fois, les premières compétitions,
disons que c’est l’émotion qui gagne, car c’est toujours un investissement
Tu es devant un public, tu as un collègue plus ancien que toi
Alors il y a de l’émotion, “que vais-je faire ?”
"Giuseppe 'Peppe' Ottaviani!"
L’intérêt pour le sport
naît quand nous sommes tout petits
Si, jeune, tu n’as pas fait de jeux...
Il faut le cultiver dès l’enfance et le vivre
Quand tu es adulte et que tu n’as rien à faire comme moi
L’enthousiasme de voir si tu peux encore bouger,
faire quelque chose, te revient
C’est comme ça que j’ai commencé à faire du sport,
alors que j’étais déjà vieux
Mais je ne me considère pas comme un vieillard,
même aujourd’hui, et je ne veux pas qu’on me dise “tu es vieux”
Je vis longtemps, et si cela ne vous convient pas,
je ne réponds pas aux questions
si tu me dis “tu es vieux”,
la conversation est finie
Ce dont je me rappelle le plus,
ce sont les records
Je m’en rappelle avec émotion car
je ne m’y attendais pas vraiment
C’est le triple saut que j’ai fait au stade de Budapest
J’ai établi un record mondial
Il a toujours été un père pour moi,
peu importe son âge
Qu’il soit devenu sportif me parait tout à fait normal
Il a toujours été pleinement autonome,
autant du point de vue physique que sur l’organisation
Si je dois dire quelque chose sur lui : je lui voue une jalousie saine
J’essaye de lui faire donner le meilleur de lui même à chaque compétition,
à chaque entraînement
C’est pour cela que je le suis
Si nous allons concourir
Et il m'accompagne,
nous faisons des choses extraordinaires
En vrai, qui accompagne son père de 100 ans à une course ?
Peppe, salue-nous !
Ton corps naît, renaît, se renforce
Si tu te sens bien et qu’il te donne la santé,
c’est que du bonheur
Il te donne une raison d’être heureux,
et le sport pour moi, c’est du bohneur
De nombreuses personnes âgées de 99 ans,
pour tant de raisons, n’ont pas atteint les 100
"Vais-je y arriver?"
Cette pensée me dérangeait
puis le jours de mon centième anniversaire est arrivé.
A 100 ans, aujourd’hui, je suis seul.
Parce que d’autres ont aussi 100 ans.
Mais à participer à des compétitions, à 100 ans,
il n’y a que moi
Et alors, tu vas concourir et tu te retrouves seul
A 98 ans, nous étions sept ou huit, après,
il y a ceux qui meurent, ceux ne se sentent pas bien
Giuseppe, cela fait deux ans qu’il dit :
“je ne suis plus moi-même, je n’ai plus toutes mes forces”
Je ne suis plus aussi robuste,
si seulement je pouvais revenir à 95 ans, quand j’étais fort
Entendre de ton père de 100 ans qu’il n’est plus celui d’avant
Qu’il n’est plus aussi fort qu’il y a 5 ans,
c’est à dire à 95 ans, c’est surprenant non?
Mais au fond, il s’amuse en faisant du sport.
Il s’amuse et il s’occupe
Joyeux anniversaire... joyeux anniversaire Giuseppe,
joyeux anniversaire !
"Bon 100 ans!"
On chante le refrain ?
Vous être prêts ? C’est parti !
Chanson: Vecchio Scarpone (Vieille Botte,)
Vieille botte, combien de temps est passé?
Combien de souvenir tu me fais revivre?
Combien de chansons ai-je chanté sur ton pas
Que je ne m’en souviens pas
Vieille botte, combien de temps est passé?
Combien de souvenir tu me fais revivre?
Combien de chansons ai-je chanté sur ton pas
Que je ne m’en souviens pas
"Faisons ensemble une promesse"
Nous chanterons “Vecchio Scarpone” une autre fois,
pour mon deuxième 100 ans
Nous serons là!
Le 20 mai 2017 Giuseppe Ottaviani a atteint 101 ans
Et il continue de courir
à ma mère
Pour moi, le jour de l’éternité et plus ou moins long de cette façon
Faisons une colonne,
de 100 mètre, carrée
haute de 100 mètres, en pierres
Tous les cents ans,
un oiseau passe, un moineau disons
Un petit oiseau se pose au-dessus,
il se nettoie le bec sur cette pierre de cents mètres
Quand la pierre, à force qu’un oiseau passe
pour se nettoyer le bec tous les 100 ans
Sera consumée,
peut-être que ce sera le jour de l’éternité.